.... 38 .,-.

ηῦΠιιιῆίοπιΡθτωήὶωψ mfflam Α iustitiae ide-m, „quoff nihi} ahgi-nnn,
Platonis· dootrinmobhorret.. At disertaPlato· animo poflQmottom
cooporis 'ot- imtitiam,=et iniustitiamttribuit (Xsqussllssh qnasi
utromquo2fioii nequit sublata :vel *una-animkpartffl 'Jamwfltofflff s
novo· ‹pro :tonitui immortalitate (X. p. ,6080 -=- 641 A) albuvar&
gumento idem=3oolligi potest.. Primum onim-Plato &zaphoim- 294¹
ψυχήη noque-unamque, partem ἀθάνατον πρᾶῃια·ποωῤ,ιιᾞμρφ
ἤψυχήωὶηωοηαίἰε--ᾶίεἰωι, Num igitur-1 ullo znomioeamohnfflp
ent, Platonemff‘..postquam &amu-subtilitet et copiose tde. &mmmm
tium matura φῦ ὼέΐοοιίοῑιὶὺιιῡ-ἁίιβοωίἐ, -tam indiligenternffimbignq
eunom-b. *nimum simpliciter immortalem &ommutui-m qm
mwmmumrpammwinoeuegi wellet? - eunt-undem,- ίῑὶ Tim
plinius aet . noent-atius „hae ι do i ro· disputavit , qum - in -aeopqsfzqujw
libiieout'oroquin mnitozouhtilius aqi-iptiv sint?·. ‚Neque noaz-movim,
quite manandi-putavitfot-,Fuliaemann 1211, pa 91h52.v÷erbis:.‚.u·m
quodmidentidem ,simpliciter immortalem :esse animam-‚donemuth
oetam'lanimam referri· nou mgis necessarium aest1,.2quamqniuq.=15=
mortalem. hominem apellawindez sequitur, ‘ut meus quoquo, quae
in ‘illoesa morti obnoxia· sit-5. ‚siveAEerti-lem terramspraedioesm-ideo
negabim 'permultae ejumpmes sterilesmse poesoefi„ flumenin,
itfftoinesoadisgutat'a sunt, utxilla· viro<.eg=ogio2exeid0re1pozuisffi,
vehementer) miremini-1·⁸> Nam finge‘scriptonom xiel Philosoflhiw ygl
phybieedo hominisvuatura et do ratione‚-⁴ quaevintor einmmntem

, ot 1eowpua-interoedat, subtiliter disserentem· ut* quid utfiusqueait ’
αβομέαωνεκροῐιαῐτ vmun· putabiffi. oum›‘hominem simplicitet-mor· Ι

talou svo'oaturum· e'ssofqaumnmontemimmortalom asub volit& Eae
seriptwom-‚ssie natm-sterne alicuius ita disputantem, nt ᾶὶϊθῐῆἢδ
eiu& mogionos = distinguat et 'diligenter 2 uuam foutilem„ 'duae ‘Reliqua
⁸ steriles describam quis.:putaverit‚ scriptorem. quirss-legamz dignum
posteo terram. simpliciter :fertilem vocaturumouess-Eqnidoni Pala-⁸
tonum-rnomeum es‘so oenseo, aqui: wemrambiguitatemavelmmias
obscuritatem evitare-ee nequierit et noluerim ⁴2 lamrvero considera
ipea‘m:ai-gum<masticinum¹ qu'ae haecfari». rationo procedit: saniam
tontum et insitam vitiositatem 'neque alienum smalumurfloexqussm- ‘
,viemdeloro possm- Animum uero minime sna< probri& aequitii&
1103qu 0corporis, interire» Engo eumz-osset immortalem->et Jmpti·
totunm.- -Vitiositatesirautem animi sunttjiniustitiQ-‚intempermtim
ignavia„ stultitiass(‹idcx‘ca..oee nui ,κολασιζα aeut! δειλία καὶμᾶμαή
θία). Inprimis iniustitiam Plato premit. Animi, inquit, morte
non iniustitiores fiunt. Quodsi autem rationalis pars re *verav se-
’ ᾒᾷῒπῐᾶμυζδ 'divertit esset’a reliquis p'att'ibue: &datdjbmiffss δειλίᾳ
κ’ᾲί ἆρ’ωλαὶἳίαΔ non essent propria‘,1afionis ,yitiass j Eggo'jjijfgla'ffq
τᾳῇὶοῃᾴᾙία ..mutum ,- animi, partio¹¹ immofflissa'ssffmſs Rfi’b‘itffssssstlssffifftae
illud tantum ei demonstrandumque, oamsiia *1³1⁰qu ῃςιῃρξβᾲ ,

