ψ ε’-

πομόρφω ’ [uve εἴδη 'vocaverit' 1) :xc-Aisa fenim ’ tanqmin'· optimus,
alten>⁴ tanquam.ma'ximez pravus1idescribitur. ¹¹ Alter. nobilis, 'nobili
loeo ortus amare “ dicit-urucam} temperantia etverecnndia, amiens
esse verae opinionis et· sua s'ponte aurigae iusso et adhortationi
obediens, quin-,etiam rationis ‘aliqmtenus particeps {tisse- videtur
(cf. p. 256. A ὅ δὲ ὅμόζοξ αὖ ’πρὸς ταῦτα μετὰ ‘cdi’ ἡνιόχου
μετ’ αἰδοῦς καὶ λόγονΑ ἀντιᾴείνει), &En iam-sponte vides,
hunc generosiorem equum socium aurigae plerumque esse,· ejus-
que m'ores multo similiores esse aurigae, quam alteri-equo, quippe
qui intemperans et superbiens neque d1cto ‘aurigae aud-iens: vi
tantum et fiagello coerceri possit. Tamen fuerunt, qui Platonem
a bipartito animo primitus profectum ambos equos uno nomine
et una «parte, comprehendentem* ἄλογον μέρος vocasse dicerent,
quod postea ain duas species divideret, ut media quaedam pars
inter rationalem et irrationalem partem intest-ederet,- velut Bran·
disius (l. l. ΙΙ, 1, p. 406), qui hanc 'sententiam suam fulcire
posse sibi visus est loco ex priore'Socratis oratione in Phaedro
allato, ubi haec leguntur p. 237· D: δεῖ αὖ νοῆσαι, ὅτι ἡμῶν
ἐν ἑκάστῳ δύο uve< ἐστον ἴδὲα ἄρχοντε καὶ &yeme-'75 μὲν ἔμ-
φυτος οὖσα ἐπιθυμία ἡδονῶν, ἄλλη δὲ ἐπίκτητος, δόξα ἐφιε-
μένη τοῦ ἀρίστου. At haec bipartitio ut tota illa prior Secratis
oratio artificium rhetoricum apertissime redolet, qno demonstretur,
amorem malum esse ⁴pueroque amato inutilem.= 'Refertur enim
omnis amoraden‘ffivptc‘av illam λόγου κρατήσασαν,- ita ut, >ne-
cessario ·. morbus¹ animi esse videatur, quo ratio omnino oppri-
matun neque quidquam differunt ἐρῶν et ἀνόητος sive μὴ ἐρῶν
et νοῦν ἔχων. Praeterea δόξα prorsus contra Platonis morem
ac consuetudinem pro rationali animi parte ponitur atque in eam
vofic‘xai σωφροσύνη referuntur. Neque secundum Platonem
δόξα hac significatione ἐπίκτητος recte dici potest. Δόξα enim
hoc loco intellegenda est facultas ratiocinandi neque⁴quae ex
ratiocinatione orta. memoriae quasi servanda tradita sunt, quem-
admodum Ritterus 1. 1. 11. p. 187 δόξαν ἐπίκτητον intellegi
vult.> ,Neque Stallbaumius ad hunc locum audiendus est, qui
hanc δόξαν. vel θὲιᾳ, μόιρᾳ, hominibus contingi vel etiam dis-
cendo atque consuefaciendo comparari ideoque profecto esse
επίκτητον contendit. Exercere' sane possumus cogitandi· facul-
tatem neque-vero nobis parare, certe seeundum Platonem. An· ι
putaveris, animos, priusquam corpus humanum intrassent, circa
idea? in ὖῖτερουρανίῳ τόπῳι versante& nondum ratione praeditos

 

·³ ι ξ) Sr-haee ἱππομόρφω εἴδη *in Phaedro immortalia nunt,> tt aunt,>
up το ζωογενὲς 'quidem τῆς ψυχῆς adpositu Pontico p. 309 mortale
sit neeesse est, ut Susemihlins Ι. 'ps 329⁴eontendit.

