...η-

lupun sit. Altera ex parte imaginatio, vis percipiendi, quae antea
omnibns nih-s partibus eommunis crat, iam solius rationis esse

· videtin„:1taque quae τῷ θυμῷ ει τῷ ἐπὶθυμητικᾷ- tribuuntur,
annin ita depravata· describuntur5 ut necessario omnum modum
excedere videantur. Quod quidem ei sententiae consentaneum
est} qua in Timaeo inferiores animi partes omni ratione penitus
privatae esse censentur. Tamen p. ΠΒ. ὅ θυμός cum ratione
conta-a· cupiditates consociatus apparet. Hae irrationales partes,
ue *tranquillitatem ιιιιίοιιίε, 'dum cogitat, conturbent et ut quam
minima societate illam contingant in trunco separatam accipiunt
sedem'ss ιῙιιαε collo ’‘velut fine et termino a capite disiuncta siti

“ 'Pl-uncus rursus ἱιι 'du'as dividitur partes praecordii& quarum altera,

quae proprior abest· a capite, τοῦ θυμοῦ una cum fortitudine et ’
audacia domicilium est, ut rationi obediens et cnm ea coniunctus
cupiditates vel 4ιιι coercere possit, si rationis praecepta observare

nolit. Eodem etiam cor collocatur, quo ὅ θυμός imperium et, ’

‚praecepta rationis per totum corpus propagare possit, et praeterea
exsanguis pulmo, quo nimis vehemens 'ardor et ira refrigeretur,
quo melius rationi servire possit ⁴Ex totius loci ratione apparet,
Platonem tantam diversitatem? quantam inter rationem et irratio-
uales partes intercedere ’,ᾶίεἰι ιιοιι omni· ex parte stricte tenere
potuisse Verbis tantummodo τοῦ θυμοῦ 'natura propius abest
a cupiditate quam a ratione, re autem ἐι veritate ejus ratio et
ad rationem et ad cupiditatem plane eadem est atque in ιεΡιι
blica. Quae enim eius· munera esse dicuntur, iis ou'mibus fungi
non potest id, ᾧ δόξης μὲν λογισμοῦ τε καὶ νοῦ μέτεστι· τὸ
μήδον (Ρ. 721’3..) Itaque Susemihl·. Steinhartium ιιοιι simpliciter
vituperare debebat, dicentem, τὸν θυμρν ιιι rep. propius ad ra-
tionem accedere quam in Timaeo. Τὸ ἐπιθυμητικόν denique, ne
rationem totius animi et corporis saluti consulentem conturbaret
et vexaret, quam maxime dii generati ab illa removebant et in
inferiore trunci parte inter praecordia et umbilicum collocabant,
necessario nutriendum, si quidem genus mortale unquam esset
extiturum.» Quae pars cum rationis et cogitationis haudquaquam
particeps sit neque igitur mera ratione 'regi possit, 'ei vicinum
dei generati iecur faciebant leve et dulce neque amaritudine carens,
in quo cogitationes α’ ratione 'profectae velut in speculo· conspici
possent· Hac ratione fieri potest, ut cupiditates ratione obedire
⁴ cogantur. =

Deinde Plato in transcursu de propriis singularum partium
affectionibus agit Suos quaeque pars peculiares habet motus
(Ρ. 89 sqq.. ), qui ne languescant perpetua exercitatione agitandi
sunu =Quda³31nf re id· praecipue spectandum est, nt diversi motus
'inter sc consentiant. Potentissima animi nostri pars in summo

