...u-

“pite Quom tanquam. genius ιι summo-- dem :iobis ,M πρό
§ni a tauma& melum nos sun-oum ιιιόςοι, quamam-mmcd
&minna ιιιιωηο «simus, anue quil zupidinjbm :nti pennu*
ιίοιιιὶιιιε indulgebit' et inferiores potissimum ,μικρὴ excel-«unis
11)thqu cogitabit et„ quantum fieri possit mentalis fiet ‘wQ
,γει-,ο &pir-ntiae amori οι, veritatis studio totum se ualet, οι. {ue “
animi ΐιιᾳιιῑῐειιᾳ mprimis- ιιιριιιι, is immomha, divina comt nt,
quamam Ιρβῃ humanam ιιιΙιωι-ιιιιι fieri liceat, immortalitatis pontit
οιἸιο et, quim divina excolat. et divino gpniq. ,εἰι pmdxtnffi. ‚qnam Ι
ῑιοοιιεξιιιιιιβ fiat.. necesse epit. Omni· igitur cura id sedulo agon·
Qum ρει, ιιι aqum quaeque. pars proprium rictum ac ιιιριιιιι

ἣβεθιιῃαιιιτ.. ‘Atque' ιιιιιιιιβ divinae ᾳιῇιιιὶι partin cogitatipuibus ριι ·

&genitibus ιιιιίιιιί mundani affinqs.sunt1.,ErgQ, Ιιιῄιιοτ motpm„ ρι’
concentum contemplantes, nostrae rationis cir-enim, capparis? ao·
99ἑ3ἷέ, 905ἕὲ999932 pegtgffios, εῗῖιέῗζὲ* wtssssffffizg‘
ῗτ Ωιῗρρ ςιιιιιιὶξῗὶιῗιγῖᾘιῑὲο {nm-omae modo .ᾶίἱῖιιιιιιιι esse, ger ..ne
mutet Atque Platq ipse, se probabilia'5) tantum, neque simpli·
citer, rY, ra. de, his gebus disputare posse, consulto ιιίἰῃιιιιιὶβιι affix-
ma't⁸¹ ide in ιιι-ἰωίειΙ hunc locum, ad ιιοιιιιΙ-ιιιιι ιμιιρειίομοιιι. nor-
tissiussum pertinentem: p 72. D. Ε.· τα μὲν ομιτ. περὶ ψυχῆς,

ἕσαν 292»qu ἔχει καὶ ὅσον. θεῖον, καὶ ὅπῃ καὶ uffa-‘J φιν καὶ ,aa
ᾳ χωρὶς ωκίσθῃ, τὰ μὲν ἀληθὲς ὦς εἴρηται, θεοῦ ξυμφῆσαι·-
τρε πούτ ἄν oum μόνως διισχυριζοίμεθαΙΙ· τό γε μὴν εἰκὸς ²⁶)
ἡμῖν εἰρῆσθαι ιξαὶ ’νῦν καὶ ἔτι μᾶλλον ἅνασκοποῦσι ιδιαιιινι Ι
διινευτέον τὸ.. φάναι καὶ πεφάσθαι · ·-

Jam videamus quae ratio inter Timaeum et pdores 'dislo-
gos intercedat. Aa primum illud quidem animadvertendum θοι,
Platonem in -Τίιιιιιοο ιιιονο ει insueto ωσι-ἐι non= tantum philoso-
phiae momlems sed potius 'physicalem partem, tractavissffi- quae
quantum abhoreat a ceteris dialogis et Socration* more,·-non est,
quod longius exponamus. Quare animus humanus adwmtinu·
mundi ¹>animum refertur. Qua in re sententiam-Plato phason-t,
quae aperte eum ejus'breliqua doctrina pugnet ¹fotumque-spumae
systema evertat„- quod ,praecipue 2in1-animisaetemitate 'et praees:->
ἰριοιιιίιι nitatur.. Nam exvhacvcuspansa sunt *et moralia ojns
philosophia. et cognoscendi doctrinan psychologia tota. r =Ani-‘
morum. Θιιίιιι generatione„ posita,¹ maxim inconstantia Platonis

 

²⁶) Οοιιιετῂὲ, quae nuper entis prababssitei· Su'semihl. 11. 321 ιιι. 187 Ι

. de sig ιιίιὶοειίοιιο notionis: ’10 Ε’ἶκθς disputa'vit. let emm τὸ εἰκός noia
probngbffltatein higniflea're, ted potiud versatim ἰιιιιιςῐιιοιιι, Qui& οἰέιιίῦῑ
catio ιι noete βο habent, sententium nostrati: penten ιιιοιιιιίαιιιίιιῶιιιίτιιιιἱ

qmtqmfirmet. Ι·,, ,, ,Ι ,. ᾗ « ’.ι ι··“

