..m-

uina-›de‹ νὺιιιιιὶιιιοι οιι οιιιιιιί pactibus& excolendam, quam th
‘imi-epar expensatum, ιιιι . ι ι
ι ‹Quanam-z enimffliete't symposium ο Phaedone lieni supin.
signifiuavimum §In Phaedone ree copponenm ae senene omuino
sperni-m philosopho ‹loentum-1» ‚h Symposio eorum ope et unxi
Ιιοιιοιιίιιιιιο· paullatim ad §denumteoflstmpluidnem evehitur. Ιιι
Phaedon& uua ιοοὶιιο ιοὲιὶιὶιιιι·ι in *ffvoeaudb afniman ι’ eoi-pore, neque
husus.- ,vita mbilis: me mdetur.» Itoegtw finus, quae in sola
φρανηρειιει ιιοοιιιίοιοιο- dieitur, non eui ipsius· causa expetenda
eet, med} bo ,mimum- ‚oon-ilio, ιιι· (poet mortem beati binae. In
Symposio· wetenditum' ‘eiam in Mao— vita aliquatenus summum ho
num *expetendum›enm-neque11terrestrem-›vitam proteu& contem-
mendam..-1Amor. cupiditas, puichri etnbonfi -vocaturs Sensus et
,zzzffimzfff'zss*³332323?&xzzsssszzassffffisssssssss⁶⁸:334?ae
ltaqu022oupiditas -ἰιιιι-ιιίι Symposio necessario* in annnevineet,
qnod» iam· -p'er ιιο probabile est, ·. quia ΙἸιὶοῑ dialogus >medium-Quem
tenet inter Sophronam e't Philebum. -Qued dieeirimen inter Rhae-
‘dnnem et Symposium mihi quidem tutum. ense videtur, ut apror-
sue no'n intellegamus, qui Susemihl. (l. ·.l 11, p. 461) νίΠιιᾶ re
ma consistet-05 negare potuerits In Sympofiio non· modo quid
philosopho fugiendum sitq ostenditur, = sed quid expetendum sit,
ἱιιιιιι adumbratur , ι quod - Philebus ·et sessu* affigentium persequun-
tur. · 21Ut2igitur Philebus optime Symposium sequi etv excipere,
io· a Phaedone dietate videtur, -·ut hic nullo modo eum locum
retinere posse videatur, quem ei vulgo inter Symposium et Phi-
lebum assignant. ¹⁹) Aperte enim et diserte in Philebo demon-
stratur, cupiditatem in corpore inesse non posse, immo veram
originem ex animo eorporis valeuitatem sentiente capere, ²⁰)
eorpus autem ansam tantumJet oecaslonem cupiendi praebere.
Quum igitur subtilius quaeritur, quid in hac vita expetendum
vol-aquali& vitae ιιιιίοιτπιίιιοιιιιᾶιιι· siw- nee simplic-iter vuluptates ’
reepuuntur aut· condemnentur,- ιιιοοτ vim, zquae sssola ratione ee
cogitatione contineatur, unice· optanti& et vitabilis mvideturzwimmo
medinm· quandem vitam esse* capiundum quippe quae sola ho-
minem beatu'n- ιοᾶιίοιοη Popffssa· disertio demonstratur. Optimam

· enim vitm ἰιοοοοοοτὶο esee ἵκανον θέλε-’ων et αἱρετου· πᾶσιν,
ΠιξζΗΙ-ῃ. ,ιι 4,. ,, . Ἰ, ‚ww .. . ,

   

’“’19) No ιι ἐιιιιέΗ perspicere poseamus, eur, 'Susemih'lio i'udiee (Π,ρ 57),
ΡῑιὶΙὸὓιῖἐζ· 9tsukid 1ιᾶ doetrinaiii de· :inimo attinet, optime Ρὶιιιοιῖοιιὶιιι“ιΡ eequi

Ρῖυἳῠ) οιι Philam p's 35 -ιοςι ominatos ἐπιθυμίαν οὔ φηων ἡμῖν
οὗτος ²15- λόγωι rimam.- -w ato-m εἰσὶ 6313 ψευδεῖς ἐν ταῖς

ψυχαῖσι nidumm- οῇικόῦν ,τὸ μὲν ἐπιθυμοανν ηνιῆ ψυχήν

