ffa-

looo (lc V. Ρ. 187 sqq.) &einhardo-912& intellegit wite·
moratu'm sensum (bue nur minoe &WO t· perpetuum οι ἱιιίἡ
apamienam« «rationis §ocium (δέη ιιηῇετῐτοηῐιῖίώθη Qunbzfssgtnofffi
ber Qernunft im Rumpf fiir ba& Θιιιε). Utraque definitio latius
patet. Nam in IX. libr. diserte et copiose ostenditur, qui· οἱ
leoninae par-tis habitu insolentia; mportunitae3' inanime, animi
languor, adulatio, illiberalitas oriri possint Quae affectivum
τὸν θυμόν male moratum reddunt, atque inimicum potiub, 'nen
Βορίιιιιι trationis. Libere enim et ad suum arbitrium et' recto et
prave ui θυμόὲ agere potest. Praeterea in v'oluntate inest du
liberare- et consilium inire, quod utrumque raflonic²·est⁸.1³lemn ’
que etiam voluntas ceriam rem vult sive obJeomfi habeta? atqle
tum' idem poene est, atque appetitio, quae voluntate coiere ιισιι
ι potest. Ergo ne voluntas quidem omnino congruit :oum τῷ
θιψῷ,. ·i·eoteque Mai-tin. (1.1 11. Ρ. 299)= „au *militm des p'm
siuns· de lfime male et de celles de. l’ame strymone, surtout des
Ῥιειιιιῖὸιειφ, se oaohe la volonte, qu‘il n’a pas bien diotinguee
(tro Platou).“ Similiter, atque Steinhart„ Susemihl ad 33*on
d's‘c' woepisse. 'videtun qui id his verbis (l 12-„1ss1 Ρ. 1615» definit·
'ibet θυμός (eber bue θυμοειδές) Β. 17. bne iustinftuiiifiige)· {fim-
ticb'ev amn θῖιῴωςεῖίίῌ fiir olless &ute unb cebant nm mlum
gorm §Dium nub <iungite nur Βετὶώίςῦειιε sseusseumgen <W
Quae definitio etiam minus nobis probatur, atque numid, quae
contra Steinhurtii allata sunt, in hane quoque- eadunt. ‚Praetereo
Susemihk utramque inferiorem'partem simulvoumeorpordhortam
demum esse putat..- Qui· autem Βῖιιιιι] cum corpore ad rationein
accedero possit illud, quod dicit „fitttidyeffi nub {Recbtssgeffllyl'ss et
studium'· ‘boni et pulchri, id ex‘plieare praetermisit. Neque unde
sciat, uno cum corpore inferiores animi partes nescio· undo ouri
demum et corpori inolescere, indicavit. Alio looo (111 Ρ.-. 450)
Susemihh τῷ ’θυμῷ tribui vult„n11e αάωετη finni-icben &illm
simularant? At quum quis, iniuria· &etQ se puniri patitur ne·-
que oi, &qui se poena afficiat, irascitur, num tum in eo statu' eum
esse putas, quem, ἷίῐιιιῑίᾠε {Bissensstidnunff recte vocaverit?
Blato in Cratylo (p. 419 E) θυμός et ἐπιθυμία unde. 3:30⁶
rivanda sint suam profert sententium3 θυμὸς 156, ·ἱιιᾳιιίῒξ. ἀπὸ
τῆς, θύσεως καῧ ζέσεως τῆς ψυχῆς ,ἔχ’ω. ἂν ionico τὸ. ὄνομα.
Itaque ὅ θυμός zeonaistere videtur in impetu eii fervore,- §nimii
In cupiditatis notione plus inest, videlic& ·τὸ ἐπί,- qu& praepo.-
sitione significatur, τὴν ἐπιθυμίαν semper et messarim& oer-
tum finem et terminum directam esse, semper aliqum standene,-
Ifaque, ὅ θυμός a'd agendum tantum. impellih‚1nulio¹n›fine ponpo-

sito, nequo in quiete permanere potest3 η ἐπιθυμία voro agendo
quaestum· sibi ao voluptatem comparare vult. Ergo eti-mmai*-

