-4-

phium ,ιιιιιιμῑιιημ1 qna de· ,cusantiam Aristotelem (11:511.- ‘Nic 1.
ιτ... 13) haec. quaestio 'nihil- moratur, quamquam 'subtiliter diemde
de hac re. in libris? de anima. seeundum Aribtotelcm νοῦν &tesq-
νπωιόν popam-‘ov' ἰ, ο» reapae separabilem,- ceteras auteih animi
partes. λόγῳ tantum disthctaa esee, notum est: Tamen Plano
verbo ξυμφιὶεφ tacite significasse videtur, se afflmum ‘sibi re
vera ιιιιιιῑιι et individuum fluxisse,- qui dirimi distrahive non
posset nisi mente et raptione. P.. 245 G, ubi disputatio· dez animo
in Phaedro incipit, Plato diserte dicit, se 'disputaturum esse de
humana et divina animi natura, statimque Pergit: ψυχὴ πᾶσα
ἀθάνατος, sequente argumento modo allato. Ergo ψυχὴ πᾶσα
cum sit opposita humanae et divinae naturae, utramque com-
prehendit partem sive totum animum. Cum porro ψυχὴ sim-
pliciter immortalis dicatur neque una ejus pars, iam sponte ap-
paret, secuudum Phaedri mythum totum animum esse immor-
talem. Atque idem ex ipso argumento pro animi immortalitate
,allato coiligi potest, quoniam principium movendi non penes
aurigam tantum est, sed etiam penes reliquas partes, id quod
luce clarius *est ex toto mytho, praesertim ubi animi amore eapti
status illustratur, ut sane mirandum esse videatur, exstitisse,
qui aurigam tantum sive >primariam animi partem, etiam cum
Phaedrum componeret, Platoni immortalem esse placuisse, de-
fendere conarentur. Has tres immortales animi partes, quae in
Phaedro aurigae et duobus* alatis equis comparantur, quorum
alter bene, alter prave moratus describitur, respondere omnino
iis partibus, uae ÷in -.1v reip. libro λογιστικόν, θυμὸς sive
διιμοειδὲς et iim πιθυμητικόν audiunt, hodie inter omnes iam con-
stare videtur, quamquam fuit vir egregius, qui hoc nuper te-
mere negaret.

Tamen concedendum est, in hoc Phaedri mytho singularum
partium mun'era nondum tam certis finibus circumscripta esse,
quam in libris de rep., atque totam de·partitione animi doctri-
nam nondum omni ex parte perfectam magna obscuritate la-
boran-e: Sic discrimen, quod inter deorum et hominum animos
intercedit, totum paene 'est obscurum: ζεῦγος etiam deorum ani-
mis attribuitur3 in hominum animis verbum· ξυνωρίς premendum
est (p. 246 Β. καὶ πρῶτον μὲν ἡμῶν ὁ ἅρχων ξυνωρίδος
ἡνιοχεῖ) quae notio hoc· loco species esse videtur, quae a ζεύ-
γοῦς notione tanquam genere comprehenditur. Unde id tantum
sequi videtur, animorum humanorum semper ac necessario duos
equos esse, quam maxime sibi oppositos et inimicissimos. Jam
apparet, has duas animi *partes ita esse sibi contrarias, ut altera
alteram omniuo tollat, neque primitus unam eandemque partem

efficere potuisse, licet Plato ambas· partes communi nominc' ὶπ- ’ξ

