—10—

ab incon-tantia Platonem. detenderet, a qua- -vix qniuqum- eum
liberare potuerit (ef. Zeller 21.1.1 ..11 p. 52⁷ ati-1} Jam Ga&
lenus (de feet. form. IV, p. 2692 ed. Kuhn. cf. O. P. Herm-nn...
l. l. Ρ. 8. ιιι-29) rectissime. iudicavit, ,Platonis deanima eenae.
tentiae diversis temporibus 'diversas fuisse.. Quodsi non „omnia
recte nobis procedunt in explicando hoc mytho Phaedri· neque-
omnia cum iis congruunt. quae in aliia dialogis de 'animi parti-
tione docentur: iam hodie omnes sciunt, Platonem mythis et
sabulis usum esse in iis explicandiav et illustrandis, de quibua
sibi ipse nondum certam rationem reddere posset. Tamen 'iam
vidimus in universum· hanc animi partitionem :ei respondem
quam in rep et in Timaeo legimus. Aprigam quidem τῷ λυ·
γιστικῷ et male moratum equum· τῷ ἐπιθυμητικῷ simillimos
esee„ unusquisque sponte videt. Atque «etiam generosus equus,
quamquam in agendo quidem non tam fortis· et iracundae de-
pingitur, quam in rep. ‚ tamen etiam in Phaedro eum medium
quendam locum inter rationem et cupiditatem tenere τ’ἰιίἰιιιιιε4
ita ut utroque liberus sit et indifferens, ut pro tempore et recte
et male agere possit, quamvis natura aua affinitate quadam cum
ratione coniunctus eit. Porro plane eodem modo, atque in rep„
iam hic (p. 233 O.) τιμῆς ἐραστς set ἀληθινῆς δόξης ἑταίρας
dicitur. Praeterea attribuitur ei p. 256 C.) βίος φιλοτίμοις. ⁰)

Quum autem hunc generosum equum in agendo talem se
re vera praebere, qualia his attributis esee dicitur, non cerna-
mus, immo vero nullam fere partem agat, iam quaerendum viz
detur, cur Plato tres animi partes esee statuerit, quum duabus
positis, ratione et cupiditate, ii animorum status et affectus,
qnos· in Phaedro descripsit. explicari possint. Nihil 'aliud causae
v'ideo niai ut putemus, Platonem in tribus his partibus eta
tuendis aut aliorum philosophorum placita esse secutum (cf. Su
semibl. l. l. Ι, Ρ. 230), aut iam auimo praeformatam habuisse
et adumbratam illam de optima civitate doctrinam,- cujue tnea
ordines explicari non possint, nisi tribus animi partibus positia:
Quae posterior sententia mihi quidem non aine veritatis specie.
esee videtur, praesertim quia infra videbimus, ad formandam et
excolendam de animi partibus et affectionibus doctrinam, quatis
in lv, d. rep. libr. exponitur, illa de: civitate in· tres 'ordines
distribuenda sententia maximi fuisse momenti.1' “

 

8) Perper-am Micholis (l. 1. 11, Ρ. 21) inferiores animi partes mortale}
esse et praeexistentia animi quasi corpus efficere Ριι1ε1,ᾀίιὶδιιε ἦνίυχσν
tamquam ipsum et verum animum opponit, quamquam aliie lociu' in τῳ

θυμῷ maxime propriam uniuscnjusque hominis indolem ac naturam, quam
totam immortalem esse vult, inesse recte intellegit. .

