-42-÷-

nus conflatus est. Itaque τὸ loymmo'v' »ιιι se coniunctast Ἅιδα
dnos illos identitati et diversitati resp ‚tondentes circuitus, qui, ut·
cumque difficillimum locum de animo madano explicas (mifir-

p.3·1Asq.cf.201101;1.1.-11..p⁵04.sqq.Smmhtlau
p. 352 sqq. t semper ad· diversos s‘ibiq'ne oppositos intellegendi
modos,- videlicet ad scientiam et opinionem referendi sunt, prm
res cogitationi subjectae in idearum unitate aut· in' visorum w
rietato cernuntur. Nam motus (cf. Tim. 75Ε. ), in quo aet. nimi
et cogitationis natura sita est, sine diversitate cogitati non pot-1»
est.. Motus. enim ‚varietate carere nequit et ιδ;,ιιιι5ἰοι·ιιιίιιιο«.α
aequabilitate abhorret. Quare necessario animus :rationalis iu
duas partes dividenduu'est. Rursus, igitur habes. diversitatem in
mimo, quae -quidemv plum-aliter atque-in· Phaedone-in ipsama-
tionali parte. inesse dicim, cuius simplicitas non iam premitur
Atque hae diversae rationis partes non natan-m cohaerent, sed vi ,
coniunguntur. Alio loco (p. 51D. E.) νοῦς et ἀληθὴς· δόξα di
versa γένη vocantur, quornm utrumque non sensibus: percipi, sed
eogitari tantum possit Prius γένος paucis admodum hominibus
convenit neque errare potest, ἦ ἀληθὴς δόξα vero omnium ho
minum est et ἄλογος esse potest. Alterum genus scientia com·
paratur, alterum persuadendo. Quae rationalis pars, ·’lieet m duas
partes sit partita, divinum in homine esse et gubernare et sola
immortalis esse diuitum· Irae vero et cupiditates similiter atque in
Phaedone e corpore oriri dicuntur.

Hoc immortale initium mortalis animalis (cf. p. 42Ε. et 690.)
summus Deus immortalibus generatis deis tradidit eo consilio, ut
mortale adiungerent. Circuitus, vero immortalis partis quum in-
cluderentur in mortale corpus, vquod perpetuo accessu ac recessu
rerum corporearum perpetuo commutaretur, a recto motu decli-
nubantur et omni modo conturbabantur. Paullatim tantum rectam
movendi rationem et cogitandi facultatem recuperare possunt. ·

Praeterea tres partes re et loco a sese disiunctae esse di-
cuntur. Immortalem, divinam partem generati dei in caput in·
eludebant, cui reliquum corpus serviens faciebant.¹ -,Unde· velut
de arce, ratio ceteras animi partes gubernat. iisque imperat. Sen-
suum instrumenta, ut rationi serviant eamque adiuvent, circa cass
put collocantur, sed etiam principatus participes sunt. Deinde ,
generati dei corpori, rationis vehiculo, mortales animi partes im
serebant, quae vehementissimis et necessariis affectionibus prae-
ditae sunt (p. 69D.: δεινὰ καὶ ἀναγκεῖα ἐν ἑαυτῷ παθήματα
ἔχοι); voluptatibus, doloribus, quae ad pravitatem ducunt et a
bonitate avocant, audacia ac timore,· quae temerarie consulunt,
ira >placari difficili, spe falli facili. Voluptates igitur-redium&
nali parti tribuuntur, quum in rep. rationis 'quoque propria vo· ⁴

