-,4,ίὸ-

“ cium ideis simillimam ideoque ¹simplicem, immutabilem, sui ipsius
ψ similem, denique sempiternam osse demonstretur --At
”plexa s ue ipsius semper similis rationalis tantum animi pars
ressa potem& {quinne quae sola, omnes res cogitatione· compre-
bendere mind-enm. *ιιιῑ ideis contemplandis· versetur, ν quum· eae
partes, in quibus insunt irae et cupiditates,- res singulas sensi-
busque perceptas¹ ,appetant ideoque animum- a. contemplandis
ideis avocent et abstrahant. Hae igitur partes (θυμός et ἔπι-
θυμηιιιόὶ) qaum- Phaedonem componeret, Platoni plane eon-
trariae totoque coelo rationali parti oppositae esse viderentur,
neeesse erat, ut omnino ab anino exclusas ιιι corpus transferret.
Quod quidem a Phaedro non ita abhm ret nt primo adspectu
wdetun· Ostendimus enim, etiam in Phaedro omnem actionem
a 'solo fere auriga dependere, eumque solum cogitandi et reete
,vivendi esse causam. ltaque quum Plato in Phaedone cogitandi
notionem magis premeret, iam necessarium fuit, rationem tan-
tum et mentem dignas haberi, quae in hominum animis inessent.

*Nominesse'pvxv‘q'g- rationalis tantum, animi pars intellegitur-et
tota argumentatio id tantum.agit, ut rationem esse immortalem
doceatur. Sic primum argumentum inde repetitum, quod philo-
sophi* animus .a corpore liberari studet, ne ullo impedimento
vinetus ad meram idearum contemplationem accedat, necessario
in φρόνησιν tantum sive in rationalem partem cadit. Neque
plus efficit illud argumentum, quo animum. reminisci ideas ante
hane vitam spectatas ostenditur, quandoquidem φρόνησις sola
et ante hanc vitam et in hac vita ideas contemplari potest.
Deinde quum ex affinitate, quae inter animum et ideas intercedat,
illius immortalitas colligitur, hoc quoque argumentum ad ratio-
nalem solam >partem trahendum esse videtur. Nam affinem ani—
mum. ideis esse, Plato tantum ex rationalis partis natura efficere
potuit, quoniam rationis est, notiones universales cognoscere.
Quum porro animus harmonia sive omnio συνθεσις (Ρ. 25) esse
negatur, animus ex nullis 'partibus constans intellegendus est,
quod non cadere potest nisi in rationalem partem. Postremo
argumento animum principium vivendi esse ostenditur, quod

l

 

¹⁴) penses-an de idearum et {ationis simplicitate Phaed. 78 C.; οὗκοῦν
'anso ἇέι κατὰ ταῦτὰ καὶ ωσαύτως ἔχει, ταῦτα μάλιστα εἰκὸς
ἐἶναι τὰ ἀξύνθετα, τὰ δὲ ἄλλοτ’ ἄλλως καὶ μηδέποτε
κατὰ ταῦτα, ταῦτα δὲ εἶναι τὰ ζύνθετα et Phaed Ρ. 78 D..
atico ἕκαστον ὀ ἔστι τοω ὅν μὴ πότε »μεταβολὴν καὶ ηντινοῦν
ἐν δέχεται;” η ἇὲι αὐτῶν ἕκαστον ὃ ἔστι, μονοειδὲς υν αὐτὸ
καθ’. αὑτό, ωσαύτως καὶ κατὰ ταῦτα’ ἔχει και ουδέποτε
ουδαμῇ οὖδαμως ἀλλόιωσιν ενδέχεττει.

