—QG—

proterea 2zellerum. 1.· l. 11. .510.-,.Qenn-m.sfie1ffiittm⁸
4ιιοσι westonam aad) bet ὅείιιίώιιι ιιιιιείιιαιιυιηιοιςε {tinet ΞΜ(« ’
μ subigam· ιυιε bin ein ςε-Ῑώιώιῐίῶοτ Βετιῴε ibunt: infit-bow ’νιῖι '
biefe' ωαιιιοιῐιιιιςι (διδ Ξιιιιαειισ) gang ιιιιὼ begviffstdten &Imit-
ten·- negliebe'rfs¹‘ Neque aliter Steinhsrtius 1.1 v1.-· *m

Amet· ‘ammiti' φαιῖοιιίῇοιτειιικ Ξιιιθδτιιᾶ „flent Ἡσιιιειιιέ &effati
ιιι-ἰι &estne ule verfcbiebene &abstenta obet §effe
ιιειι bon εἰιιαιιιεις 3¹1 ιτειιιιειι. Similiter p. 96. qm sibi
ἰιι hoo dialogo repugnent solvenda esse censet, piovoeondo. ed
mythicum-¹ dialogi colorem ,.ιιαῶ ιυεῐώοιιι δοῦ. ιυιιῦ {tinem θεί-
ariste· ιιιιιιι boe ᾧῦιφιτε ιιι aud> κειιιίὠ 0ss ῧιιιῐιετεθ aab m
musteum urfacb‘e beo ffliebetn erfcbeintf‘ Denique Seminis
verbe ’.(1 1.11.p. 323 wttulisse iuvabit: ιιηιινὲ ιυιιθ -ἷίῶ ἰιιὶῒ W
. &onumen {eines (maroe) θιαίειιιῖὼειι &vuemo uertant„ batt
um mv ῑοιιιε mitifici> emft gemeinte Ἧιειιιιιιις 'genens θ’) Gon-
feres etism, qnae p. 324- eontra eos recte disputat, qoi- minuetum
a'fl verbum intel-praetendam esse censent. ,-

21 Ac utu quaerendum videtur, qui foetum sit, ut Plato in
lieo dialogo componendo ejusmodi mythieo' sermone ine more
uteretur. Neque enim ad hoe explicandum suffieit,¹ quod res
sensibus objectas sive· res, quae fiunt, in hoe dialogo tinctanmrr'
quae dialectico more traeteri non possint. Neque tantum res
in Timeeo': tractatae novae sunt, sed multo magis eontra Plato-
nis· et socratis consuetudinem via et ratio est, qua oratio et in-
quisitio ἰιι Timaeo prooedit. Plato in extr. VI. d. rep libr.
(et saepius) duas methodos distinxit, (fuas hodie analyticam et
synthetieam vooamus quarum i'llam Plato alteri phhefereudam
duxit, et ea in omnibu-s dialogis ante Timaeum aslis esu
'At simul in eodem reip. loeo postulavit, ut, ubi induistione
vera, quam Baeo vult, usus ad summum et extremum prinei· ’
32:303ssssss ”22⁸{3Y01Vffi0m3153130 2⁶„53253125223350rgffi‘221315232
eeret‘. Posvoaquam igitur in rep. ad summum philosophiae suae
principium, ideam boni, ex qua omnio. penderent} pervenit, um
in Timaeo sibi proposuit, omnes· ‘res et aeternas simplicesque,
et mutabiles dissolubilesq'ue inde repetere et explicere, nimirum
ut Ηω ratione demonstraret, omnia, quae essent, ex idea henin
eruginem cepisse. Quae philosophatidi et deducendi ratio, quippe
plano fieve et insueta, quum sibi minime prospere Ριιοοοᾶοιόῐ,

 

felkfl ῡηφεῖῗιᾶᾰίζῗιξῐ) exiit ιηίιῖιῡἑῐδΰοῖετῖῗιῇῡεωιιτοὲβιὲεἰξξὲωθξοαςὲξῗιῗίιῷἱῗεῐξῆςς’,’
tumme ,efflat ιιιιι) {eine «ubete nerianum 1d vereor, ιιι segniter preestssse

possimos

