-ω-

maximum est, νοῦς sive mem sina ιιιιῑιιιο esso mutiqnwpotqss
Ergo ne post· mortem· -quidsm mens sim anfi-menube) έρᾷῃδ,
Itaque totus animus aut mortalis aut immortalis sa, moene Uesti «
Quodsi etiam in Timaeo to'tum tripartitum¹ {animum ‘imme'
talem dici putamus,- necessario sequitur, ut ditemini» fund inun-
cedit inter sd ἀθάνατον et τὸ θνηεὸν εἶδος. τῆς ψυχῆς, nom ad
verbum, sed ad sententiam totius dialogi saocip iendum οπο· existi
memus. Etenim contraria. ἇθάναξον καὶ &noym inum& dialed&
ut iam in Phaedro, idem valere videam ac· ιιι βᾶποτον iacalv
μοχθηρότατον. Quod s-ic fieri posse non negabis, si tec-m re*
putaveris, bas notiones, quum alias ap.ud Pluinnam* tum in hue
dialogo ιιοιι satis accurate definitas et acceptas esse. Αιιίιιιιιβ
enim ortu carens procreatur, ct dci generati non per se, sed
voluntate tantum summi dei immortales dicuntur ⁴
Omnibus igitur perpensis, facere ιιοιι possumus, qiiin etism
in Timaeo a Platone totum animum, re individuum, cogitatione
tripartitum, immortalem statutum esse iudicemus ²

Platonem ipsum et ante scriptum Timaeum et postea certe
dubitasse, utrum animi partes reapse, an sola cogitatione essent

diversae, neque quae in Timaeo de animo disputavit, Ριο certissimis
philosophiae dogmatis haberi voluisse ²⁹): et ex iis apparet, quae

ex rep. attulimus, et inde, quod Plato in Timaeo se probabilia, ·

tantum dedisse, consulto aliquoties monet, et cx loco, qui ἱιι le·
gibus legitur, quo diserte in medio relinquit, ο θυμός utrum

sit affectio, an pars animi. Iibros enim de legibuS, postquam, ,

qui eos subditicios esse acerrime olim defenderat, sententiam. nuper
mutavit (cf. Zellex· 11. p. 323 et 638 sqq. SusemihlII. p. 569 sqq .),.
pro germano Platonis opere iure habere possumus Legitur hic

locus in leg. libr. IX. p. 863Β.; ως ἓν μὲν ἓν αὗτῇ. (scs . ’
ψυχῇ) της φύσεως εἴτε τι πάθος εἴτε τι μέρος ὢν οῖ
θυμὸς, δύσερι καὶ δύσμαχον κτῆμα ἐμπεφυκός, ἀλογίστῳ βίᾳ
πολλὰ ἀνατρέπει. Quem locum quamquam perperam interpre .
tatum Steinhartium Susemihlius recte vituperavit tamen ipse ιιοιι
recte accepisse videtur (Sus. ΙΙ. Ρ. 606). Antecedunt enim baem

verba. δῆλον γάρ, οτι τοσόνδε γε περὶ ψυχῆς καὶ λέγετε ml-
29) Haeo enim est Zelleri opinio 1.1.11. 2638 a. 3.· „bide Duil* ·

 

  

'stellans (bes Phaedrus) bart une abet — — nipdjt (ιρῡῡ tt ¹· maun· ’

διῦσῐίῷιιι mit anet ῦοςιιιιαιίὶᾤὲιι Deninruitb'e'ft »orgen „-
zan-«ue Ξβῐαωῖιιίμιιιῑὶᾤε meinung 311 fadai!- Α

 

