...εγ-

eswictuswillius insswgsuoque consensa παρᾰύομα ..t-oin, eae·
dass mati-ariae naturae, quam dnobus e'qm's attribuuntur, in-ipsa
auriga-*inesse videntur-fita utv illi‘equi: tantum* duas aurigaeia e.
rationulispartis affectiones» sive status *repraesentare videantnn
Hae -tantum ratione illud explicare ..potest qnod rationalis pars
sjlbi ipse' et cupiditati, ut contra murem legesque agat-ur, con-
cedere dicitur, ‘praesertim cum nullum sponte· et scientem in·
inste agere, Platonis notissimum sit decretum. Simili modo ex·
plicanda esse videntur, quae deinceps narrantur: aurigam cum
ignobiliore equo agere eumque precari, ut impetum in aliud
tempus differat-3 quo facto aurigam promissi sui recordari nolle,
tamen denique equo concedere cogi.- Alterum equum eum sem·
per in Phaedri mytho cum auiiga faciat,- si id argumentum anti-
cipare velis, quo in lv. (1. rep. libr. contrarium esse τὸν θν-
μὸν τῶ λογιστικῷ docetur, necessario diversum. esse ab· auriga,
effici non potest. 11⁸0 potius equus generosus aurigae melior
pars esse videtur,- atque quae illi tribuenda erant, haec aurigae
ipsi sive rationi κατ’ ἕξοχὴν assignantur. Sic fit, ut generosus
equus aurigae nunquam obsistat. Ignobilis autem equus ubi
f tandem victus est ab auriga et domitus, *tum parere omnino
cogitur et a natura sua prorsus desciscit, ut vel pulcrum resor-
midet. Virtus hujus partis ne cogitari quidem potest, praesertim
temperantia prorsus ab ejus natura aliena est. Atque· in Phae-
dro re vera σωφροσύνη ad nobilem equum refertur, quum postea
Plato, sibi non satis constans, hane virtutem certe aliqua ex
parte τῷ ἐπιθυμητικῷ μέρει assignet, quod quidem reete fieri
non posse, infra explicabimus. -
Quum Plato varias animi ab amore affecti perturbationes
illustrare vellet, rationem vero et mentem ,divisam et eibi ipsi
contrariam cogitare ιιοιι» posset, has duas naturas, quas inesse
in hominibus aperte vidit, in duos equos transtulit. Attamen
vidimus, eum coactum fuisse vel invitum omnia, quae ab ho-
mine agantur„ ad· solam fere rationem referre. Sed Platonem
re vera id intellexisse atque duos equos, quos depinxit m Phaef.
‘di-o, pro duabus mentis partibus sive naturis haberi voluisse,
quum per se parum probabile· est, tum ne verbo quidem sig-ni-
ficavit, immo diserte dicit: τριχῇ διειλόμῃν τὴν ψυχήν. Multo
vero minus Plato indicavit, hos duos equos intellegendos ²esse
duo illa dialectiea principia, quae in Timaeo et alias ταῦτὸν
καί θᾶτερόν vocat, quae scilicet unus Hermias (ad Phaedr. ed.
Ast. Ρ. 126) in hoc loco repperisse sibi visus est, solumque se·
quentem: se habuit C F. Hermannum, qui l l., hac Hormiae
ειῃιίἰοιιιίοιιω usuS, demonstrare voluit, etiam in Pliaedro dialogo
rationalem tantum animi partem immortalem esse, nimirum ut*

