-g-...k

annual vehi studet, deorsum contendit, -terram 'putenm magia·-¹
rearaub maus cadentes atqueaemeswes cumas, -quam eempiv}
terne· ideas. Atqui penu, quam equus generosae re, tera agit,
in mytho, et dum animus sursum vectus ideaa,91›'ectare studet)
et dum amore captus cupiditati indulget, perexigui est momentii

Culpa enim alarum amissarum maxime assignatur ignobiliori. ’

equo et aurigae ipsi, quippe* ,qui non recte, illum egeriteteo
ercuerit. Pravitate „aux-igne, ut est ,in mytho„ multi animi2elau-
dicant pennasque amittunt. ι. Sic nihil-'tculpae in generoso equo
inesse videtur, unde liquet, inferiores animi pax-tesan Platone
non eo consilio fictas esseflut, unde causam ‘alarum amissarum
repeteret, haberet, quae Zelleri 1.l.11‚p.527 opinio esse
videtur.

Maiore difficultate premi videntur, quae. inde a p. 253. E.
de animo amore capto explicantur. Primum enim mirandum
videtur, quod auriga primus amore et cupidine capi universum· ,
que animum calefacere dicitur, male autem moratus equus con·
secum trahere studet. ⁷) Deinde auriga iussu ignobilioris equi·
παράνομα agere dicitur, quin etiam consentire cum illo cogitur!
Qui autem rationalis animi pars, ut ea, quae δεινὰ καὶ παρά-
νομα esse intellexerit, fiant, concedere potest. Cur tandem ‘
ea animi pars, quae natura libidinosa et intemperans est, a ra-
deinde auriga recordatione ideae pulchri perculsus abstinere ee
dicitur ab vehementi impetu equosque magna .vi coercere ,et
cohibere, auriga ipse bipartitus esse videtur. Etiam cum frenos
adhibet, id ipsum· non sedata ratiocinatione ductus, ut rationalem
partem decet, faeit, sed victo etaeprofligato reminiscentia pulchri
ideae, quae ‘subito eum> invadit. Quov facto auriga >et generosior
equus iure infidelitatis et ignaviae -argui0possunt, quamvis no·
bilia equus respondeat ei parti, quae in rep. fortitudinem we·
praesentet. Hune. equum in Phaedri mytho nullam paene partem
agere, iam antea. monuimus. Semper aurigae obediens, ab ejus·
que parte stans nihil per se faciti. sequitur aurigam et recte, etz¹
male agentem, simul cum auriga cupiditati cedit impetuque
praeceps fertur et simul cum illo verecundia motus se abstinet
ab impetu, ideo. tantum laudandus, quod ιιιιιιᾴιιιιιιι sponte et
sciens aurigae repugnat. Itaque quum auriga et equo ignobi-
liori i. e. cupiditati resistat et altera ex parte, ab illo coactus

 

’1) διαθερμήνας (auriga) πᾶσαν τὴν ψυχήν optime tutin& lzo'ei»

sententiae et colori convenit. Quod si διάη», διαθερμῆναν. conicient&
displicuit, totus loeus ei displicere debebat. .

