x ,...ι3-

- · Quodsi ‘igitur Plato hoe principium mentis quasi intuitu,
suoque &conclusione agiaovism videtur, --· φιᾳᾶ quidem ita· se
‘habere inde erspieuu'm' est, quod= Plato nunquam de existentia
§dearum sel-if: dubitabat, immo quasi dedita opera saepissim9‚
nihil omnium esse tam· ‘certum tamque* per se clarum ac nomin,
quam idearum existentiam, confidenter asseverabat (cf. Phaed.
p 77 A-.· οὐδέν ἔχω μοι ουτω enuere-3521. cf. praeterea Phaed.
p.-100 Β. D. E.)‚· neque ubi arte dialectica adhibita de ideis ἣ
disserit,- earum existentiam quippe per se notam ac certam ar-
gumentis demonstrare et defendere conatur, sed potius, quae
,ex iis sequuntur, explicat ita, ιιι inde firmamentum quasi huius
doctrinae quaerat. --·· Tale igitur principium initium esse philo·
sophiae, neque longae inquisitionis exitum, per se liquet A quo
initio omnis Platonica philosophia originem cepit. ¹²) Quum
Plato porro in definiendo sibi existentiam idearum sempiternarum
mente quasi intueri, nec vero in hac vita oculis cernere vide-
retur, necesse esse duxit, ut homo sive potius eius animus ante
hano vitam illas loco illo ὖπερουρανίῳ versatus contemplatus
esset. Jam inde necessario oriebatur Platonis celeberrima de
animi praeexistentia et recordatione doctrina. Similia autem
similibus cognosci, quum esset unanimum fere veterum philoso-
phorum placitum, animus, ideas contemplans atque cognoscens,
affinitate quadam cum illis coniunctus Platoni necessario vide-
batur. Animum enim recte moratum totum se contemplationi
idearum dare, omnemque nomine suo dignam vitam in cogita-
tione versari sola, Platoni erat persuasum. ¹⁸) Cogitate ei paene

p. 92 D ὥσπερ αὐτῆς ἔστω ἡ οὐσία ἔχουσα τὴν ἐπωνυμίαν

’ν ΤΟ, v 0 ἔ 0“ τιν. ν
τὴ 12) Hane sententiam tam diu iure noso-o tenebimus, quoad dialogus
nobis monstratus fuerit, in quo* Plato, sintne re vera ideae, necne dialec-

tice disserat, easque esse certis ac directis argumentis defendat. Quum
Parmeniden! Plato componeret, iam notissimam fuisse suam de ideis doc-

trinam, patet ex Parm. p. 130 Β., ubi Parmenidem ex Socrate quaerentem
facit, num ipse ideas esse statuerit: καί μοι εἶπέ, αὗιός σύ θυῑω
διῄρησαι, ὠς λέγεις, χωρὶς μὲν εἴδη αὐτὰ ἄττα, χωρὶς δὲ τὰ

τουτων av μετεχόντων. Ex quo loco praeterea conjici possit, Pla-
tonem aeque, ac Fiehtius ad Kantium, ad Socratem auctorem suam idea-
rum doctrinam retuli's'se. ⁵ Nam Platonis de ideis doctrina necessario sequi-
tur ex Socratis de delinitione sententia. · «

⁴ 13) Primitus ideae Platonis nihil fuerunt nisi genera proxima, quae

in ᾶθίὶιιίιίοηθ praedicamus (nt etiam Aristoteles interdum τὸ τί ἐστι

solum vel praecipue ad genus refert, quum το τί ἦν uvat semper ac
necessario differentiam specificam spectat). sed tanquam re vera entia et
omnium rerum causas ac principia statuta. Quocirca recte Mic-,helia l. l.
11, p 258: ,(ἔίιι {ubst-intimidi gefasstefi abjectitium lanu babet ohne incuteres

