*nm

omnia ana ejus placita, vel animorum immortalitas pendent* Ad
quod quidem principium statuendum Plato non leiiga «ae subtili
ratiocinatione adductus esse, neque certis ae directis· ,argumentis
omnem existentiam in ideis consistere, conclusisse videtum· Nu&
quam enim nobis distincte ct dilucide exposuit et demonstravit,
cur ideas re vera essent. Cognitio enim, qua Plato existentiam

idearum percepisse putabat, ut omnium prima et certissima, non ’

fuit conclusio, sed propositio: cognitio per se clara, nulloque
argumento egens. Ideae Platoni sno ipsae lumine se probabant. ’
Neque igitur, cum primum in Phaedro iuvenili ardore atque di·
vino quasi instincto captus idearum existentiam certissimum ac
clarissimum principium ponebat, sibi ipsi conscius fuisse videtur,
quibus rebus adductus hoc faceret. In Phaedone demum, se-
dato iam et tranquillo animo, viam, qua ad illum idearum in·
tuitum pervenisset, sibi ipsi atque lector-i explicavit. Quum
*enim a Socrate magist-ro omnes res definire, atque in o'mni
definitione res singulas ad genus sive ad notionem universalem
referre, hisque notionibus quasi existentiae signum inprimere
didicisset: sibi ipsi persuadebat, notiones illas universales, ad
quas in definitione omnis existentia referetur, re vera esse.' Ita-
que plane eodem modo, quo Cartesius animum in ipso cogi-
tando existentiam suam sentire atque percipere docuit, Plato,
dum rem singularem definit, in ipso definiendo universalem ιιο-
tionem, ad quam rem singulam referebat, re vera 'esse, sensisse
' atque quasi mentis oculis percepisse videtur. Quum de singula
re aliquid praedicaret, veluti eam esse pulchram, esse iu-
stam, esse bonam cet„ tum in ipsa definitione notionibus pul-
chri, iusti, boni cet. existentiam tribui putabat. Universalia enim Α
cogitatione percipiuntur. Quae autem cogitantur, ea sint ne-
cesse esse,·plurimorum veterum philosophorum erat persuasio,
Atqui has generales notiones quum semqer in perpetua singu-
larum rerum vicissitudine et mutatione unas easdemque manere
et ad eas solas omnem scientiam pertinere, saepe animadverteret
et sola cogitatione et scientia omnia, quae recte agantur, con-
tineri, sibi persuasum haberet: facere non potuit, quin notiones
generales re vera et semper unas easdemque esse et ab homine
cogitante quasi spectari statueret et pro fundamento philoso-
phiae suae poneret. ¹¹)

 

*11)cf. Phaed. ρ). 78 D. αὗτὴ ἡ οὐσία, ἧς λόγον δίδομεν
τοῦ εἶναι καὶ ἐρωτωντες καὶ ἀποκρινόμενοι αὐτὸ ἕκαστον ’
ᾗ {auu p 751) περὶ ἆπάιτων οἷς ἕπισφραγιζόμεᾷα τοῦτο

ο εστι, καὶ εν ’τοῖς ἐρωτήσεσιν ἐρωτῶντες, καὶ ἒν τοῖς
ἆποκρίσεσιν ἀποκρινόμενοι ὃ βο vietae δηλῶσαι ὁ λόγος

