-Qss-

et usos fnisse? Rectius &semim- (Ι, Ρ.- 221 1·. 1.) hunc lom'
accepisse videtur, certe renitet intellexit,- totam hane biputitionQ
magis vulgarem hominnm, quum} ipsius Platonis sententiam re
ferne, quanquam postea (ι. 1. Ρ. 329) nimium ei tribuere videtur.
Jam vero Plato tacite hanc· partitionem refutat· ιιι notissima illa·
palinodia inde a 1³:244 A incipiente, nbi inter alia haec leguntur*
p. 253 G.t τριχῇ διειλόμην τὴν ψὐχήνε Neque Aristotelis --lo
cuni (mag. mor„- p. 1182. 23); μετὰ δὲ ταῦτα Πλάτων διείλετο
τὴν, ψυχὴν ε’ἴς τε τὸ λόγον ἔχον καὶ τὸ ἄλογον ὀρθῶς lau·
dare debebat Brendisius, quippe qui 'possit referre ad Timaeum
vel ad ea, quae Aristoteles ex Platonis ore acceperit. ·
Αι Socrates etiam· in altera oratione ita de animo disputare
incipit, ut dicat p. 245 (3.2 δεῖ οὖν πρῶτον ψυχῆς φύσεως
πέρι θείας τε καὶ ἀνθρωπίνης ἰδόντα παθη τε καὶ ἔργα
τάληθὲς νοῆσαιῑ Nonne clarissime hic duas habemus partes
animi ita bipartiti, ιιι altera alteri plane contraria sit‘? Etenim
hnmana natura animi eodem plane& modo opponi videtur divinae,
quo mortalis immortali, ita ut huma‘na natura: animi etiam mor·.
talis sit. ,Tum Plato re vera ita parum in uno eodemque dia-
logo sibi constaret, «ιιι primum totum tripartitum animum >do-
ceret immortalem esse, deinde vero duas immortalis animi partes
humanas i. e. mortales diceret. Quam inconstantiam Platoni
vix' tribuere possumus. Neque vero haee duo contraria: Ιθεῖον --
ἀνθρώπινον atque: ἀθάνατον -- θνητόν ειΡιιᾶ Platonem sibi
'plane respondent. ⁵) Nusquam ἰιι Phaedro animi equi mortales
dicuntur.¹ Νοιι igitur ΖοΙῙοι. l 1. H, p. 527 aliique θυμᾷν at·
que ἐπιθυμίαν simpliciter mortales animi partes voeare debe-
bant. ⁴-) Particeps rernm divinarum etiam alae sunt, sed minime
immortales. Plato nondum satis accurate distinxit τὸ θεῖον a
:ffntwtiffi‘z'z2123·ssssssssssssssffimtffza‘zzp‘ss‘zffl3223&ssssssss

 

3) snsemihl. quidem (1.1.1,p 231) prorsus sibi respondere dicit haec

contraria. divinus et humanus animus atque: immortale et mortale §ffiwov
Refert enim humanam naturam tantum ad hominnm, div‘iuam tantum αἰ

deorum animumque in re falsus esse videtur. Nam ἦ τὸυ πτέρου.
δύναμις Ρ. 246 O. maxime inter res corporeas particeps, esse dicitnr

divinae naturam Α ergo deorum quoqne πτέρωμα, ιιι humanum aliquid,
particeps est divini? Etiam deorum equi humani sunt. Ratio humanis

divina‚1‘}etov τι saepius dicitnr.

⁴) Hoc loeo zell. inferiores partes seeundum Platonem p‘rdeexistero tnn-
tum neque immortales esse putat, quamquam infra 1. l. Ρ. 633 recte intel-
legit, qua-m crete apud Platonem praeexistentia doctrina„ cum immortali·

tate cohaereat. Conseri inprimi! Ρ 245 C.: ἔπειθ’· δὲ ᾇγέννητᾶν ἔστι,
καὶ ἀδιάφθορον αὐτὸ ἀνάγκη εἶναι.

