...- 11.-

³ utut haee- se‘⁵ habeut, illud vero-certatim est: Platonem
in³Phaedro dialogo primitiis tr‘es animi partes* distinxisse, qnae
omnes> et· praeexistere et immortales em-voluit13' ¹) omnia antem,
quae ab‘hoin'ine· *vela-ecte vel prave aguntur,- si verum qnaeri-
mus3 ad unam rationem referre coactum fuisse. ·

,ιι

In Phaedone dialogo Platonem omnino aliter atque in Phae-
dro et de immortalitate et de pat-,tibus animi decrevisse demon-
, etl-abimus, ita ut primo quidem adspectu maximum discrimen
inter hoe duos dialogos intercedere videatur. Apparebit enim,
partes animi in Phaedone ne verbo quidem commemorari, immo
ψυχῆς nomine. rationalem tantum partem intellegendam esse,
eamque solam esse immortalem, iras vero et cupiditates (quibus
verbis> pro Platonis θυμῷ vel ,θυμοειδεῖ et ἐπιθυμητικῷ, ci-
ceronem secutis, iam uti nobis liceat) corpori mortali soli tribui.
Phaedonem pos't Phaedrum esse scriptum, cum ex aliis rebus
satis constat,¹ tumex argumentis pro animi immortalitate allatis,
quippe quae multo accuratius sint explicata, quam in Phaedro,
certissime colligi potest„ vQuum vere, ut -infra explicabimus, in
IV. et IX. et X.- de rep. librs. rursus totus tripartitus animus
immortalis a Platone dicatur: iam difficillima nobis occurrit quae-
stio, qui fieripotuerit, ut Plato bis suam de animi partibus sen·
tentiam mutaverit. Δ

Ac primum quidem, si idearum doctrinam spectamus, Phae-
don arctissime cohaerere videtur cum Phaedro et Menone. In
Phaedro enim primum Platonem suae¹ philosophiae fundamentum ·
et principia magis posuisse et statuisse quam demonstrasse, per·
suasum. nobis est. ¹⁰) -Nam idea& re vera esse, certissimum est
atque firmissimum Platonicae philosophiae principium, a quo

 

¹ ¹ ⁹) Non recte igitur Brendie. l. 1.Δ p.' 406 haecx „on maren bie [selben
ffiefinnbtbeile bes -nernuuitk &anniacus &reite im Phaedr. ungentum ιι.
fogor nie. bet-matut hee* θςὶῇεοῆίῲοῃ in bess.. υοτωιῑιῑίῲ. &ein ‚ben Reimea
ned> eingemndyfen beaeidmet morben.⁴‘ Re vera neque tantum potentia prae-
existunt hae partes. De suo igitur addidit Brund. haec: „But miirlictreit
ronnten sie {allidi erit hurd) bie &erfssrperung ΜΒ <seim getnngem bean bie
einexmie hie, cam ffltt beo sterblichen ὕεςῑειι-ωεῐειιο (eJusmodinatura animi
non 'stat ginPbp'pdrw ἡωβμξῇ εἰπε, be nubere Qeufietungemeiie ber &bene-
thagigffeu bea ,ygeghebetten stin-pere *geba t xperbenst Apud Platonem certe
haec nusquam legimus. ⁴⁵ ’ ’ , ' ’

ἱ’10) ’ῧὸρὶόὲίᾳε ‘diiii-sus· 'de 'Platonicorum 'scriptorum ordine sententias
recensere et diiudicare, a proposito nostro abhorre& ·

