..214-

idem valebqt, ae vivere, ῳιοώωςιιιιιίιιριι wia-et, eqm· ⁴non
reete vivere sihi persuadebat... Natura. icitur m animum ‚ho-
minis causam vel cogitandi evol vivendi vel novandi esse, Platoni
constabat, unde omnis: argumentatio, qua, enin Phaedro etv’ ιιι
Phaedone et iu rep. animum immortalem esse conclusit, origi-
nem duxit.

Haec tria placita, idearum existentia, animi sempiternitas,
animi recordatio idearum, in Phaedro simpliciter posita Mac sta-
tuta, copiosius illustrat et argumentis e communi hominum-sensu
petitis confirmat' Plato in Menone et Phaedone sibique ipse
illorum rationem reddit. Atque in priore dialogo,. exemplo al-
lato, ex Socratica methodo, qua, quae> in‘ mente quasi recondita
et insita essent, eliciebantur, ostendit, re vera omnium hominum
vel indoctorum ingenuorumque animis inhaerere tales notiones,
quales experiendo non didicissent, unde tunciam conclusit,- qnod
antea simpliciter verum possuerat, illarum hominis ante hanc
vitam spectatarum. recordari.. Quod quidem in altero dialogo
novo argumento e re ipsa ducto firmat ostendens, quum res
singulae„ sensibus perceptae, cogitatione percipiantur, eas, dum
referantur ad notionem universalem, comparari quasi cum idea
ante hanc vitam mente spectata, cum qua non prorsus congru-
ant. Unde. praeexistentiam animi humani aeque certam et
perspicuam esse, atque idearum existentiam conclusit. Ne—
que vero. animi immortalitas Platoni constare potuit, nisiaffini-
tate eius cum idearum natura accurate demonstrata, ,quod non-
dum factum erat in Phaedro. Eo igitur omnia redeunt argu-
menta pro immortalitate animi in Phaedone allata, ut naturam

 

als unstrut! bet διες gefnfit merbeu, unb biefee tiegt fogor Βεῐοιιδειθ nabe,
weil barin gei-obe bie &ubstangiirung eines mentmomemee bns tigentlidye s
sseieu bet Soet fid> auaepriigtfl Sed quia nou omne substantivum per se
spectatum, sed tantum quatenus· est genus proximum in definitione, idea
est, nullo modo verbum, non essentiam, sed actionem significans, idea
eva’dere potuit, quod fugisse videtur Micholium l. l. sic· disputantem:
„Qum bas usercam, iniomeit ee als §infinitis iu bie Rctegcuie bes &ulmam
ιίυιιιιιθ iiiut, ule 'Soet ιιι tofles biitte au. nub {iit fid) ιιίώιο gebiubertl‘

Plato recte quidem intellexit, quantam vim ad res recte cognoscendas

universalia haberent et in de’finitione praecipue genus spectari. Nam si

quaerimus. τί ἕῦϊι τοῦτοῆ non tam qualitates ejus rei primum scire
cupimus, sed potius notionem generalem. At in eo erravit‘, quod omnem
intellegentiam solis universalibus contineri praepropere conclusit. Nimi-

rum neglexit distinctionem δυναμεως et ἐνεργείας, atque genus so-

lum, neglecta differentia specifica, quod tanquam mera δύναμις consti-
tutivum principium csse nou potest, notionem creatricem esse putavit,
quae necessari? et genus proximum et differentiam specificam continet,

velut ‘to u ην εἶναι Aristotelis.

